---
title: کلید های میانبر ویندوزی
image: images/post_6_windowsKeys/windows.gif
description: معرفی کلید های میانبر ویندوزی که بیشتر از همه استفاده داره
date: 2017-04-26T15:27:52+04:30
author: mam_niki
tags:
- کلیدهای میانبر
categories:
- نرم افزار
---

امروز قصد دارم تا تعدادی از کلید های میانبری که توی ویندوز خیلی استفاده میشه رو بهتون معرفی کنم .

این آموزش به در خواست عرفان (پسر دایی عزیزم ) نوشته شده ، ممکنه برای خیلی ها تازگی داشته باشه .

خُب شروع میکنیم :

### **1- کلید های ترکیبی سیستم عامل ویندوز:**

این نوع کلین ها برای تعامل با فرمان های اصلی خود سیستم عامل ویندوز هست.

**F1** این کلید help یا راهنمایی نرم افزار ها یا صفحه راهنمای خود ویندوز رو نشون میده.

**CTRL + ESC** این کلید نوی استارت ویندوز رو باز خواهد کرد.(البته روی کیبورد ها خود دکمه ویندوز وجود داره و کنار ALT سمت چپ قرار داره )

**ALT + TAB** سوییچ بین برنامه های باز ویندوز رو امکان پذیر میکنه (اگه چند تا برنامه باز داشته باشید و این برنامه ها رو پایین برده باشید اصطلاحا minimize کرده باشید این فرمان بدرد می خوره)

**ALT + F4** این فرمان برای بستن برنامه ای که روی صفحه ویندوز بالا هست استفاده میشه .(اگه هیچ برنامه ای باز و بالا نباشه  با زدن این کلید صفحه Shutdown windows برای خاموش کردن یا … استفاده میشه)

**SHIFT + DELETE** این فرمان فایل مورد نظر رو مستقیما پاک میکنه (دیگه توی سطل آشغال ویندوز نمی ره)

**WINDOWS LOGO + L** این فرمان صفحه ویندوز رو قفل میکنه (دکمه ویندوز کنار ALT سمت چپه . این فرمان خیلی خیلی بدرد بخوره)

### **2- کلید های ترکیبی برنامه های ویندوزی:**

**CTRL + C** کپی کردن

**CTRL + X** کات cut کردن

**CTRL + V** چسباندن یا همون paste خودمون

**CTRL + Z** برگرداندن یک حرکت انجام شده به عقب یا اصطلاحا Undo

**CTRL + B** درشت کردن یا همون **Bold** کردن متن.

**CTRL + U** اضافه کردن زیر خط underline

**CRTL + I** ایتالیک کردن متن

* ### **3- کلید های ترکیبی موس/کیبورد**

**SHIFT + right click** باز همون راست کلیک خودمون منتها ای دفعه بعضی کامند ها مثل CMD یا هون صفحه COMMAND ویندوز رو داره.

**ALT + Enter** روی یک فایل یا فولدر صفحه propertice یا همون حجم فایل رو نشون میده.

**CTRL + SHIFT + ESC** بازکردن task manager

**ALT + TAB** سوییچ بین یک برنامه باز دیگر.

**TAB** در ورد برای خالی کردن یک بلوک (معادل 4 تا فاصله Space) در پرکردن فرم ها روی فیلد بعدی میره .البته SHIFT + TAB برعکسش هست.

**F2** جهت تغییر نام فایل یا فولدر استفاده میشه.

**F5** صفه اصلی برنامه رو refresh میکنه .

**CTRL + A** انتخاب همه آیتم ها یا متن.

**BACKSPACE** در نرم افزار وُرد حرف رو پاک میکنه اما در پوشه های ویندوزی به پوشه پدرش (یک پوشه بالاتر ) میره.

**WINDOWS LOGO + R** صفحه Run ویندوز رو باز میکنه

**WINDOWS LOGO + E** صفحه mycomputer  رو باز میکنه.

**WINDOWS LOGO + M** تمام برنامه های باز رو minimize میکنه

**WINDOWS LOGO + P**  جهت وصل کردن کاگپیوتر به پروژکتور و یا مانیتور استفاده داره

**WINDOWS LOGO + SPACE** جهت فارسی کردن بجای SHIFT + ALT  استفاده میشه.

 اینا تقریبا مهم ترین هاشون بود . البته ممکنه خیلی ها رو جا انداخته باشم .


 در پایان استفاده از خود **کلیدهای کیبورد** هم که خیلی استفاده نداره خوبه مثلا:

**PrtSC** همون دکمه print screen  هستش که از صفحه ویندوز عکس میگیره و بعد می تونید توی نرم افزاری مثل paint عکس رو paste کنید.

**END** توی نرم افزار های متنی به آخر خط میره .

**HOME** توی نرم افزار های متنی به اول خط میره

**PgDN** یا همون page down که به آخر صفحه شما رو هدایت میکنه . توی مرورگر ها و نرم افزار های متنی کاربردش خوبه.البته توی نرم افزار های موسیقی مثل 
KMPlayer میره آهنگ بعدی

**PgUp** یا همون page up که عکس مورد بالا هستش.البته توی نرم افزار های موسیقی مثل KMPlayer میره آهنگ قبلی

**ALT + D** توی مرورگر ها نوار address bar رو انتخاب میکنه.

**CTRL + T** توی مرورگر ها یک صفحه جدید (tab) باز میکنه .

**CTRL + 1** در مرورگر ها میره به tab شماره یک یا پیج شماره یکی که باز کردید . اگه چند تا باز کنید با گرفتن CTRL و اعداد هر کدوم میتونید برید به اون tab.

موفق باشید . پایان
